Repository: symbol/symbol-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/concepts/metadata.po
Languages: ja

source: Metadata
ja: メタデータ

source: |codename| provides you with an option to associate metadata to an :doc:`account <account>`, :doc:`mosaic <mosaic>` or :doc:`namespace <namespace>` with a transaction.
ja: |codename| にはトランザクションとともに :doc:`アカウント <account>`, :doc:`モザイク <mosaic>`, :doc:`ネームスペース <namespace>` にメタデータを関連付ける手段が用意されています。

source: The most common uses of metadata are:
ja: メタデータの一般的な使い方:

source: Attach relevant information to your assets.
ja: あなたのアセットに関連する情報の添付。

source: Validate the value attached to an asset to enable users in your application to perform an off-chain action.
ja: アセットに付加された価値を検証して、アプリケーション内のユーザがチェーン外のアクションを実行できるようにします。

source: Metadata is uniquely **identified** by the tuple ``{ signer, target-id, metadata-key }``. Including a signer in this composite identifier allows multiple accounts to specify the same metadata without conflict.
ja: メタデータはタプル ``{signer, target-id, metadata-key}`` によって一意に **識別** されます。この複合識別子に署名者を含めることで、複数のアカウントで競合することなく同じメタデータを指定できます。

source: The **value** linked to an identifier is a string up to ``1024`` characters, being this parameter :ref:`editable per network <config-network-properties>`. The client application is responsible for encrypting the message or keeping it visible for every blockchain participant.
ja: 識別子にリンクされた **value** は ``1024`` 文字までの文字列です。このパラメータは :ref:`ネットワークごとに設定可能 <config-network-properties>` です。クライアントアプリケーションはメッセージを暗号化するか、またはすべてのブロックチェーン参加者が見える必要があります。

source: Persistence
ja: 永続性

source: Metadata entries are stored on the blockchain—like the message of a regular :doc:`TransferTransaction <transfer-transaction>`—but also as a **key-value state**.
ja: メタデータエントリはブロックチェーンへ — :doc:`TransferTransaction <transfer-transaction>` の通常メッセージのように — 格納されますが、 **key-value state** としてです。

source: This feature reduces the reading time of client applications; metadata allows information to be accessed by keys instead of processing the entire account transaction history off-chain to obtain the latest transaction message value.
ja: この機能によりクライアントアプリケーションの読み込み時間が短縮されます; メタデータを使用すると最新のトランザクションメッセージ値を取得するために、アカウントのトランザクション履歴全体をオフチェーンで処理する代わりにキーで情報にアクセスできます。

source: Permissions
ja: パーミッション

source: The account, namespace or mosaic creator must **opt-in** to all metadata requests received by giving explicit permission. In practice, this means that all MetadataTransactions must be wrapped in an :doc:`AggregateTransaction <aggregate-transaction>`.
ja: アカウント、名前空間、またはモザイクの作成者は明示的なアクセス許可を与えることによって受信したすべてのメタデータ要求に **オプトイン** する必要があります。これはすべての MetadataTransactions を :doc:`AggregateTransaction <aggregate-transaction>` にラップする必要があることを意味します。

source: The target account should cosign the aggregate to record the metadata on the blockchain and update the asset state.
ja: 対象アカウントはメタデータをブロックチェーンに記録して、アセットの状態を更新するためにアグリゲートに署名をする必要があります。

source: Examples
ja: 例

source: Adding a certificate to an account
ja: アカウントに証明書を追加する。

source: Metadata used to attach relevant information to an asset
ja: メタデータはアセットに関連情報を添付するのに使用されます

source: Bob works as a digital notary that stamp accounts on |codename|'s public blockchain. When a customer comes to Bob to notarize a document, he checks the authentication of the customer’s documents then tags the account with a MetadataTransaction.
ja: Bob はスタンプが |codename| パブリックブロックチェーン上に証印の責任を持つデジタル公証人として働いています。顧客がドキュメントを公証するために Bob の元へ訪れると、彼は顧客のドキュメントの認証をチェックし、アカウントに MetadataTransaction をタグ付けをします。

source: Alice a recent graduate and wants her educational certificate accredited to her |codename| account to avoid the hassle of repeatedly providing verification of her degree. So she goes to Bob and provides him with proof of her degree. Once Alice pays Bob a fee, Bob verifies the authenticity and stamps Alice’s account with metadata that signifies her degree.
ja: 最近 Alice は学校を卒業し、彼女の教育証明を彼女の |codename| アカウントに認定することで、学位証明を繰り返して提供しなければならない面倒事を避けたいと思っています。そのため彼女は Bob を訪れ、学位を彼に提供します。Alice が Bob に手数料を支払うと Bob は真正性を検証し Alice のアカウントに学位を表すメタデータをスタンプします。

source: Access management
ja: アクセス管理

source: Validating metadata to restrict performing an off-chain action
ja: オフチェーンアクションの実行を制限するためのメタデータのバリデーション

source: The HR department of the SneakersCompany uses the |codename| for access management of sensitive work resources. Each account is tagged with the metadata that regulates its access to the company apps suite.
ja: SneakersCompany の人事部門は機密作業リソースのアクセス管理に |codename| を使用しています。各アカウントには会社のアプリスイートへのアクセスを規制するメタデータがタグ付けされています。

source: When a new employee, Carol, is hired, the HR department creates a new work account for her. For security reasons, HR sets the metadata of the account to ``{company, ACCESS, 9-18}``.
ja: 新しい従業員の Carol が雇われると、人事部は彼女の仕事用アカウントを新規作成します。セキュリティ上の理由で人事部はアカウントのメタデータとして ``{company, ACCESS, 9-18}`` を設定します。

source: Each time Carol attempts to access the company apps suite, the company app validates that Carol has permission and that the time falls under *9:00-18:00* before granting her admission.
ja: Carol が会社のアプリスイートにアクセスしようとするたびに、会社アプリは Carol に許可があること、および彼女の入室を許可する前に、時刻が *9:00-18:00* の範囲内にあることを検証します。

source: On the other hand, if Derek, who has no permissions, attempts to access the company apps suite, the company app will reject his request.
ja: 一方で権限を持たない Derek が会社のアプリスイートにアクセスしようとすると会社のアプリは彼のリクエストを拒否します。

source: Related transactions
ja: 関連トランザクション

source: Associate a key-value state to an account.
ja: アカウントに Key-Value 状態を関連付けます。

source: Associate a key-value state to a mosaic.
ja: モザイクに Key-Value 状態を関連付けます。

source: Associate a key-value state to a namespace.
ja: ネームスペースに Key-Value 状態を関連付けます。

source: Guides
ja: ガイド

source: Continue: :doc:`Transfer Transaction <transfer-transaction>`.
ja: 次へ: :doc:`転送トランザクション <transfer-transaction>`
